# News 31.08.2019


### Frontend

1. Asynchroniczne wywołania w JavaScript to bardzo ważna efektywnego pisania w tym języku. Poniższy tekst przedstawia pomysł na setting prostej aplikacji webowej, która będzie pobierała dane w sposób asynchroniczny z publicznego API przy użyciu redux saga.

2. Niektórzy mogą zastanawiać się, czy tworzenie aplikacji bazujących na Elektornie ma sens, skoro do wyboru mamy PWA. Rzeczywiście zainteresowanie PWA rośnie, ale mimo tego Elektron nie traci na popularności. PWA dają wrażenie korzystania z natywnej aplikacji, ale działają one tylko w ramach przeglądarki, za to aplikacje oparte na Elektronie są w pełni natywne.

3. JavaScript to język, który z pewnych powodów zdołał zebrać liczne grono zaciekłych przeciwników. Niektórzy uważają nawet, że JavaScript nie jest “prawdziwym” językiem programowania. Warto jednak zastanowić się, dlaczego mimo tego to właśnie JavaScript rządzi internetem, a Netflix czy Paypal chętnie go używają i to nie tylko do frontendu.


4. Nadejście ery Web 2.0 oznaczało, że strony internetowe przestały być prostymi dokumentami tekstowymi, a zaczęły przypominać raczej aplikacje desktopowe. Użytkownicy otrzymali tym samym niemal nieograniczoną możliwość tworzenia i dostosowywania treści do własnych potrzeb. Dotychczasowi konsumenci internetu przeobrazili się w jego twórców, co wiązało się z wieloma wyzwaniami dla programistów.


5. W aplikacji tworzonej w Angularze cały cykl życia komponentów, od stworzenia do zniszczenia, zarządzany jest z poziomu Angulara. Dzięki temu developerzy mają dostęp do tzw. lifecycle hooks pozwalających na wykonanie konkrentych akcji w kluczowych momentach cyklu życia komponentu.

### Backend

1. Jak wiadomo, niektórzy uwielbiają tabele w Excelu, więc jeśli jesteś developerem, to jest duża szansa, że kiedyś będziesz musiał stworzyć je od zera. Jeśli chodzi o Pythona, to bardzo może przydać się openpyxl. Dzięki poniższemu opracowaniu dowiesz się, jak w efektywny sposób manipulować nawet najbardziej złożonymi arkuszami i wyciągać z nich dane, które są Ci potrzebne.


2. Zwolennicy rozwiązań dla programistów firmowanych przez Microsoft cieszą się nie tylko z rozwoju platformy .NET, ale również z nowości dodawanych do języka C#. Oczywiście nie wszystkie mechanizmy potrafią ukazać swój potencjał od razu i przekonać do siebie rzesze developerów. Własnie tak może być w przypadku Property Pattern.


3. Jak powszechnie wiadomo, efektywna nauka często polega na umiejętnym podglądaniu pracy innych. Jeden z użytkowników GitHuba udostępnił do wglądu Signalum – ciekawą linuksową paczkę służącą do jednoczesnego wykrywania istniejących sieci WiFI i Bluetooth.

4. W idealnym świecie zależności wyglądałyby identycznie u wszystkich developerów, kod byłby idealnie sformatowany, częste błędy by się nie zdarzały, a cały kod byłby perfekcyjnie pokryty testami. Niestety nie żyjemy w takim miejscu, ale jest kilka rzeczy, które możemy zrobić, aby znacząco się do tego zbliżyć.

5. Każdy kiedyś zaczynał, a ten, kto robił to dawno, może już nie pamiętać, jak bardzo był wtedy zagubiony. Poniższe zestawienie powstało dla wszystkich, którzy chcą zacząć przygodę z Javą, czołowym językiem backendowym.
